Repository: sandsmark/kde2-i18n
Catalog: */messages/kdebase/kcmarts.po
Languages: ja, ko

source: Normally, the sound server defaults to using the device called <b>/dev/dsp</b> for sound output. That should work in most cases. An exception is for instance if you are using devfs, then you should use <b>/dev/sound/dsp</b> instead. Other alternatives are things like <b>/dev/dsp0</b> or <b>/dev/dsp1</b> if you have a soundcard that supports multiple outputs, or you have multiple soundcards.
ja: 通常、サウンドサーバはサウンドの出力には、標準では<b>/dev/dsp</b>というデバイスを使います。ほとんどの場合はこれで機能するはずですが、例外もあります。まず、dsvfsを使用している場合は、代わりに<b>/dev/sound/dsp</b>を使うべきです。他の例としては、複数の出力をサポートするサウンドカードか、複数のサウンドカードを使用している場合があります。この場合は<b>/dev/dsp0</b>や<b>/dev/dsp1</b>等を使うべきです。
ko: 일반적으로 장치를 이용하기 위한 사운드 서버는 사운드 출력을 위해 <b>/dev/dsp</b>를 호출하도록 설정되어있습니다. 대부분 위와 같이 동작합니다. 예외는 만약 devfs를 이용하고 있다면 <b>/dev/sound/dsp</b>를 대신 이용해야 합니다. 다른 경우에는 다중 출력을 지원하거나 여러개의 사운드 카드를 가지고 있다면 <b>/dev/dsp0</b>나 <b>/dev/dsp1</b>와 같은 형태입니다.

source: Normally, the sound server defaults to using a sampling rate of 44100 Hz (CD quality), which is supported on almost any hardware. If you are using certain <b>Yamaha soundcards</b>, you might need to configure this to 48000 Hz here, if you are using <b>old SoundBlaster cards</b>, like SoundBlaster Pro, you might need to change this to 22050 Hz. All other values are possible, too, and may make sense in certain contexts (i.e. professional studio equipment).
ja: 通常、サウンドサーバは標準ではサンプリングレートとして44100 Hz(CD 品質)を使用します。これは殆どのハードウェアがサポートしているものです。もし、<b>ヤマハのサウンドカード</b>のどれかを使用している場合には、48000 Hzに設定する必要があるかもしれません。また<b>古いSoundBlasterカード</b>(例えばSoundBlaster Pro)を使用している場合には、22050 Hz に設定する必要があるでしょう。勿論、他の値の設定も可能です。これは特定の場合に意味があるでしょう(例えば、プロのスタジオ機器等)。
ko: 일반적으로 사운드 서버는 대부분의 하드웨어에서 지원하는 (CD 음질) 44100HZ의 샘플링 비율을 이용하도록 설정되어있습니다. 만약 특정 <b>야마하 사운드 카드</b>를 이용한다면 이 설정을 48000Hz로 설정해야 하며, 사운드블라스터 프로와 같은 <b>오래된 사운드블라스터 카드</b>를 이용하고있다면 이 비율을 22050Hz로 변경해야 합니다. 다른 모든 값들은 기본 값으로이용할 수 있으며 특정 환경(예, 전문적인 스튜디오 장비)에서도 동작을 합니다

source: This configuration module is intended to cover almost every aspect of the aRts sound server that you can configure. However, there are some things which may not be available here, so you can add <b>command line options</b> here which will be passed directly to <b>artsd</b>. The command line options will override the choices made in the GUI. To see the possible choices, open a Konsole window, and type <b>artsd -h</b>.
ja: この設定モジュールはaRtsサウンドサーバの設定可能なほとんどの項目をカバーするよう作られています。しかしながら、いくつかここでは設定できないものがあります。その場合、ここに<b>コマンドラインオプション</b>を追加して、<b>artsd</b>に直接渡すことが出来ます。ここで指定されたオプションは一番最後に追加されますので、ここでGUIで設定した内容は、上書きされます。指定できる項目を見るにはkonsoleウィンドウを開いて、<b>artsd -h</b>として下さい。
ko: 이 설정 모듈은 설정할 수 있는 aRtS 사운드 서버의 모든 동작을 제어할 수 있습니다. 그렇지만 여기에서 이용할 수 없는 몇몇 내용들은 <b>명령행 옵션</b>를 이용하여 추가할 수 있으며 직접 <b>artsd</b>를 설정할 수 있습니다. 그러면 옵션들은 추가되지만 그러한 내용들이 확실치 않을 경우 GUI에서 설정한선택 모드를 무시할 것입니다. 이용 가능한 선택 내용을 확인하려면 konsole 창을 열고 <b>artsd -h</b>를 입력하십시오.

source: artswrapper couldn't be launched
ja: artswrapperを起動できませんでした

source: There is an installation problem which doesn't allow starting the aRts server with realtime priority. The following problem occured:
ja: aRtsサーバがリアルタイム優先度で起動できないインストール上の問題があります。 下記のような問題が発生しています:
ko: 설치 문제가 발생했습니다. 그 문제는 실시간 우선 순위를 갖는 aRts를 시작할 수 없습니다. 다음 문제가 발생했습니다:

source: Restart sound-server now? This is needed for your changes to take effect Restarting the sound server might confuse or even crash applications using the sound server.
ja: サウンドサーバを再起動しますか? これは変更を有効にするために必要です。 サウンドサーバを再起動するとサウンドサーバを 利用しているアプリケーションは迷うかクラッシュする かもしれません。

source: Shut down sound-server now? This might confuse or even crash applications using the sound server.
ja: サウンドサーバを終了しますか? このことでサウンドサーバを利用しているアプリケーション は迷うかクラッシュするかもしれません。

source: Restart sound server now?
ja: サウンドサーバを再起動しますか?
ko: 사운드 서버를 재시작할까요?

source: <h1>The aRts sound server</h1> Here you can configure aRts, KDE's sound server. This program not only allows you to hear your system sounds while simultaneously listening to some MP3 file or playing a game with a background music. It also allows you to apply different effects to your system sounds and provides programmers with an easy way to achieve sound support.
ja: <h1>aRtsサウンドサーバ</h1> ここではaRts, KDE サウンドサーバの設定ができます。aRtsサウンドサーバは、MP３やBGM付きゲームを楽しんでいる時でもシステムサウンドが聞こえるようにするだけではなく、システムサウンドに様々なエフェクトを施したり、プログラマが(そのプログラムに)容易にサウンド機能を付け加えられるようにします。
ko: <h1>aRts 사운드 서버</h1> 이 모듈에서 KDE 사운드 서버인 aRts를 설정할 수있습니다. 이 프로그램은 동시에 몇몇 MP3파일을 청취한다거나 게임 배경음악을 들을때 시스템 사운드를 재생할 수는 없습니다. 시스템 사운드에 다른 효과를 적용하거나 프로그래머들에게 사운드 지원에 대해쉬운 방법을 제공합니다.

source: %1 milliseconds (%2 fragments with %3 bytes)
ja: %1 ミリ秒 (%3 バイトで %2 フラグメント)
ko: %1 밀리초 (%3 바이트의 %3 프로그먼트)

source: as large as possible
ja: 可能な限り大きく
ko: 가능한 크게

source: No audio input/output
ja: オーディオ入出力がありません

source: Advanced Linux Sound Architecture
ja: 先進的なLinuxサウンドアーキテクチュア(ALSA)

source: Open Sound System
ja: オープンサウンドシステム(OSS)

source: General
ja: 一般
ko: 일반

source: seconds
ja: 秒

source: Enable &network transparency
ja: ネットワーク透過を有効に(&n)
ko: 네트워크 전송 이용(&n)

source: This option allows sound requests coming in from over the network to be accepted, instead of just limiting the server to the local computer.
ja: このオプションはネットワークからのリクエストを受け付けたり、反対にローカルホストからのものに限定するオプションです。
ko: 이 옵션은 로칼 컴퓨터에서만 이용할 수 있도록 사운드 서버를 제한하지 않고 네트워크 상에서 사운드 서버를 이용 요청을 이용할 수 있도록 합니다.

source: &Start aRts soundserver on KDE startup
ja: KDE起動時にaRtsサウンドサーバも起動(&S)
ko: KDE 시작할때 aRts 사운드 서버 시작(&S)

source: If this option is enabled, the arts soundserver will be started on KDE startup. Recommended if you want sound.
ja: ここを有効にすると、aRtsサウンドサーバはKDEのスタートアップ時に起動します。サウンドが必要な場合にはお奨めします。
ko: 이 옵션을 이용한다면 arts 사운드 서버는 KDE가 시작할때 실행됩니다. 사운드를 이용하고자 한다면 이 옵션을 권장합니다.

source: &Autosuspend if idle for
ja: アイドル時の自動サスペンド(&A)

source: The sound server will suspend itself if idle for this period of time.
ja: ここで指定する時間以上アイドルしているとサウンドサーバがサスペンドします

source: Run soundserver with &realtime priority
ja: サウンドサーバをリアルタイム優先度で実行(&r)
ko: 실시간 우선순위를 이용하여 사운드 서버 실행(&r)

source: On systems which support realtime scheduling, if you have sufficient permissions, this option will enable a very high priority for processing sound requests.
ja: あなたのシステムがリアルタイムスケジューリングをサポートしており、かつあなたが必要な権限を持っている場合、このオプションはサウンド要求の処理に高い優先度を与えることができます。
ko: 실시간 스케쥴을 지원하는 시스템에 충분한 실행 권한이 있다면 이 옵션은 사운드 요청 동작에 대한 매우 높은 우선순위를 갖도록 합니다.

source: Exchange security and reference info over the &X11 server
ja: セキュリティと参照情報を&X11サーバ上で交換
ko: 모든 &X11 서버상에서 보안 정보와 참조정보를 교환함

source: If you want network transparency or if you use the soundserver only when you use X11, enable this option.
ja: もしネットワーク透過かX11使用時のみサウンドサーバを 使いたい場合はこれを有効にして下さい。
ko: 네트워크 전송을 원하거나 X11을 이용할때만 사운드 서버를 이용하고자 한다면 이 옵션을 이용하십시오.

source: &Test sound
ja: サウンドをテスト(&T)
ko: 사운드 시험(&T)

source: Errors
ja: エラー

source: Warnings
ja: 警告

source: Informational
ja: 情報の

source: Debug
ja: デバッグ

source: Display &messages using:
ja: 次を使ってメッセージを表示(&m):

source: When enabled, server error, warning, and informational messages will be displayed using this external program.
ja: 有効になっていると、サーバーエラー、警告、そして各種情報メッセージをこの外部プログラムを使って表示します。

source: Message Display:
ja: メッセージ表示:

source: This controls the level of messages that are output by the sound server. Only messages at the selected level and above will be reported.
ja: ここでサウンドサーバーの出力するメッセージのレベルを指定します。指定すると、そのレベル以上のメッセージのみが報告されます。

source: Sound I/O
ja: サウンドI/O
ko: 사운드 I/O

source: Use custom s&ampling rate:
ja: カスタムサンプリングレートを使う(&a):
ko: 사용자 정의 샘플링 비율(&a):

source: Autodetect
ja: 自動検出
ko: 자동 검색

source: 16 bits (high)
ja: 16 ビット(高品質)
ko: 16 비트 (높음)

source: 8 bits (low)
ja: 8 ビット(低品質)
ko: 8 비트 (낮음)

source: Sound quality:
ja: 音質:
ko: 사운드 음질:

source: Sound I/O method:
ja: サウンドI/Oメソッド:
ko: 사운드 I/O 방법:

source: If you are using a Yamaha soundcard, you might need to set the sampling rate to 48000 Hz.
ja: ヤマハのサウンドカードを使用している場合サンプリングレートを48000 Hzに設定する必要があるかもしれません。
ko: 야마하 사운드 카드를 이용하고 있다면 샘플링 비율을 48000 Hz로 설정해야 합니다.

source: Audio buffer size (response time)
ja: オーディオバッファサイズ (応答時間)
ko: 오디오 버퍼 크기 (요청 시간)

source: <ul> <li>low CPU usage</li> <li>slow response</li> <li>less dropouts</li> </ul>
ja: <ul> <li>低い CPU 使用率</li> <li>遅い応答時間</li> <li>少い音落ち</li> </ul>
ko: <ul> <li>낮은 CPU 사용량</li> <li>늦은 반응</li> <li>적은 드롭아웃</li> </ul>

source: <ul> <li>high CPU usage</li> <li>fast response</li> <li>more dropouts</li> </ul>
ja: <ul> <li>高い CPU 使用率</li> <li>速い応答時間</li> <li>多い音落ち</li> </ul>
ko: <ul> <li>높은 CPU 사용량</li> <li>빠른 응답</li> <li>많은 드롭아웃</li> </ul>

source: Latency: 150 milliseconds (7 fragments, 4096 bytes)
ja: 呼出時間: 150 ミリ秒 (4096バイトで 7フラグメント)
ko: 잠복: 150 밀리초 (7프레그먼트, 4096 바이트)

source: &Other custom options:
ja: その他のカスタムオプション(&O):
ko: 다른 사용자 정의 옵션(&O):

source: Enable full &duplex operation
ja: 全二重処理を有効に(&d)
ko: 재생과 녹음 동시 이용(&d)

source: This enables the soundserver to record and play sound at the same time. If you use applications like internet telephony, voice recognition or similar, you probably want this.
ja: このオプションは、サウンドサーバが録音と再生を同時に実行できるようにします。このオプションは録音／再生が同時に必要とされるアプリケーション(例えば、インターネット電話や音声認識等)の使用には必要かもしれません。
ko: 이 옵션은 사운드 서버가 녹음과 사운드재생을 동시에 하도록 합니다. 만약 인터넷 폰이나 음성 인식과 비슷한 응용 프로그램을 이 옵션을 이용할 수 있습니다.

source: &Use custom sound device:
ja: カスタムサウンドデバイスを使う(&U):
ko: 사용자 정의 사운드 장치이용 (&U):

source: Form1
ko: 폼1
